- 31 ...
anni 725 navigaturus, Messala iterum a Tibullo
poposcit ut sibi comitaretur. Quomodo hic, amoris
primo vinculo devinctus amici invitationem recusa·
verit, deinde mutato consilio navem conscenderit3
quomodo aegrotans in Corcyra insula moratus sit
ruptoque itinere repetierit Romam: in elegiis de
Delia (l, let 3) perspicue videtur. Hic est notandus
obiter gravissimus Sigmundi Teuffel error, qui .
totum subvertat Tibulli carminum tenorem, hos
Deliacas elegias usque in an. 730 U. Ο. differendo:
quasi denuo Messala fecisset in Ciliciam iter, post
expeditionem cujus Tibullus expressis verbis in
cll, 7 meminit. Sed rei cum ne vestigium quidem sit
in historiis, nee mera docti viri phantasia pro argu-
mento haberi queat, nulla copia datur ut Messalae
iter, ideoque prima de Delia carmina post an. 725.

statuantur. Alioquin est Ovidii distichon, quo Teuf-

feliana computatio necessario labefiat: sic enim
affatur Augustum in T rist. (ΙΙ, r. 462 sq.) :

........... legiturque Tibullus,
Et placet, etjam teprtucipa notus erat.

idest an. 7 26, quum primum Octavianus princeps
senatus salutatusest. Quo igitur pacto Teuffel, qui
Tibullum profiteatur ante finem anni 7 27 nullos
versus (nam Panegyricus nihil est) adhuc condidisse,
poetae nomen fingat J am ivisse perora hominum?

 

