.. 36 ..
infelici Panegyrico quam Deliacis elegis propius,
operae quoque pretium est.

est. A victoria Messalae recentique triumpho bre·
viter, necnon granditer, exorsus poeta (v. 1-8),
enumerat Gallia locos qui ducis virtutem testantur,
(v. 9-12); posthac Ciliciam, Syriam, praecipue
AEgyptum depingit ab eodem legato perlustratus,
ac multa super Nilo, multa super Osiride agrico-
larum deo effatur (v. 13-5); denique (v. 55-64),
rursus praedicatis Messalae laudibus qui Viae Latinae
reficienda impenderit operam, ei prosperum natalis
reditum in longos annos precatur. — Mitto quas·
cumque Teuffel notavit in sermone maculas (v. gr.
importunam quarumdam vocum geminationem,
schemata copiosius usurpata), ‚utpote leviores et
quales ne clarissimis quidem Tibulli elegiis omnino
· absint3 sed cum doctus vir pravam totius materiae
dispositionem et explicationem vituperat, vanam
carpit geographicae ao mythologicaa scientiae osten·
tationem, eum puto, AEmilio Baehrens (1) consenta-
neus, minime intellexisse poetae propositum. Quid
enirn vult Tibullus? Num, epico more, clara Mes-

salae gesta ex ordine prosequi? Vult nempe amico

velut natalicium munusculum versus offerre qui

(1) Tib. Blaeller, ll.

 

