... 51 .-
Non sic amans 1 ille rusticam pauperiem diligere,
dummodo amica fruatur... Plane hujusce eloquens,
tiae vim intellegent, qui pernovere quam femineis
mentibus odisse virum, bene velle amanti finitima
esse soleant. Sic Delia omnibus artibus conciliata,
nihil adjiciendum Tibullo superest, nisi quod caelites.
ipsos in suas partes trahat: ideo magna Venus
oratur ut perpetuo piissimoque cultori ¹parcat3
lepidoque quodam progressu carmen, ubi primum
inanimae 10100, deinde amata femina compellata emt,
diva invocatione concluditur. '

Mensium aliquot spatium hic interjici oportet,
dequibus poeta siluit: quippe, elusis tandem Deliae
custodibus„ plena gaudia potiebatur. Mox tamen,
fortasse minus, ut fit, possessae quam cupitae domi·
nae adstrictus Messalasque nimium rogitanti obse·
cutus, pergere cum 00 in Asiam coepit, ingruente
morbo solus remansit in Corcyra, unde se el. 3 scri-
bere refert. Ibi igitur mortem quam olim in 01.1
pausaturus sibi ante oculos ponebat, 10 vera inv
stantem intuetur: mortem vero solitariam, matris,
sororis, Deliae amplexibus orbatam. Hoc facto 013
prooemio, quod 100 ipsa suppeditavit, praeclare Ti·
bullus in desideria et in spes evagatur, de praesenti

infortunio tum praeterita respicit, tum prospicit

futura, omnia semper Deliae imagine plena. Ut enim
mitio suum reminiscitur ab Urbe digressum, maes, v

 

